Exemplo 2: Associação Um-para-Muitos

Suponha que você deseja modelar um sistema onde um Departamento pode ter vários Funcionarios, 
mas cada Funcionario pertence a apenas um Departamento. Isso é uma relação de um-para-muitos:

public class Departamento {
    private String nome;
    private List<Funcionario> funcionarios = new ArrayList<>();

    // Construtor
    public Departamento(String nome) {
        this.nome = nome;
    }

    // Método para adicionar um Funcionario ao Departamento
    public void adicionarFuncionario(Funcionario funcionario) {
        funcionarios.add(funcionario);
    }

    // Outros métodos...
}

public class Funcionario {
    private String nome;
    private Departamento departamento;

    // Construtor
    public Funcionario(String nome, Departamento departamento) {
        this.nome = nome;
        this.departamento = departamento;
    }

    // Outros métodos...
}


Neste exemplo, a classe Departamento tem uma lista de Funcionario, indicando que um departamento pode ter 
vários funcionários. A classe Funcionario tem uma referência ao Departamento ao qual ele pertence, 
indicando que um funcionário pertence a apenas um departamento.